Serénese y apunte bien. Va usted a matar a un hombre.
El futuro pertenece al pueblo y poco a poco o de un solo golpe tomará el poder, aquí y en todo el mundo.
En el momento que fuera necesario estaría dispuesto a entregar mi vida por la liberación de cualquiera de los países de Latinoamérica sin pedirle nada a nadie, sin exigir nada, sin explotar a nadie.
Donde quiera que la muerte nos sorprenda, bienvenida sea siempre que nuestro grito de guerra haya sido escuchado.
Los locos dicen siempre la verdad.
Nuestra libertad y su sostén cotidiano tienen color de sangre y están henchidos de sacrificio.
En una revolución se triunfa o se muere (si es verdadera).
Otra vez siento bajo mis talones el costillar de Rocinante, vuelvo al camino con mi adarga al brazo.
Sólo llevaré bajo la tierra la pesadumbre de un canto inconcluso.
Gringos imbéciles, pierden millones de pesos por día en una huelga para negarle unos centavos a un pobre obrero.
Queremos paz esta disposición nueva de un continente de América está plasmada y resumida en el grito que día a día nuestras masas proclaman.
Nuestros ojos libres se abren hoy a nuevos horizontes.
Nada ha cambiado en esencia, salvo que soy mucho más consciente.
No soy un libertador. Los libertadores no existen. Son los pueblos quienes se liberan a sí mismos.
La revolución es algo que se lleva en el alma, no en la boca para vivir de ella.
Su padre ha sido un hombre que actúa como piensa y, seguro, ha sido leal a sus convicciones.
Hay que endurecerse sin perder jamás la ternura.
Luchamos contra la miseria pero al mismo tiempo luchamos contra la alienación.
Debe también respetarse la integridad territorial de las naciones y debe detenerse el brazo armado del imperialismo
Un recuerdo más perdurable que mi nombre es luchar, morir luchando.
Mi confianza en el triunfo final de lo que creo es completa.
Todos y cada uno de nosotros paga puntualmente su cuota de sacrificio consciente de recibir el premio en la satisfacción del deber cumplido.
Nos hemos declarado partidarios de los que luchan por la paz.
Sean siempre capaces de sentir en lo más hondo cualquier injusticia cometida contra cualquiera en cualquier parte del mundo. Es la cualidad más linda de un revolucionario.
No hay enemigo pequeño ni fuerza desdeñable.
Nuestra revolución ha destruido las teorías de salón. Hay que hacer revoluciones agrarias, luchar en los campos, en las montañas y de aquí llevar la revolución a las ciudades.
Todos los días la gente se arregla el cabello, ¿por qué no el corazón?
Ahora sí la historia tendrá que contar con los pobres de América, con los explotados y vilipendiados.
El destino se puede alcanzar con la fuerza de voluntad.
La mujer no tenían ninguna clase de derecho igualitario: se le pagaba menos por el trabajo igual, se la discriminaba como en la mayoría de nuestros países americanos.
El capitalismo es el genocida más respetado del mundo.
Lo que nunca admitiremos es que se nos coarte nuestra libertad de comerciar y tener relaciones con todos los pueblos del mundo.
Soy el mismo solitario que era, buscando mi camino sin ayuda personal, pero tengo ahora el sentido de mi deber histórico.
Es absolutamente justo evitar todo sacrificio inútil.
¿Hacer la revolución sin disparar tiros? ¿Estás loco?
Puedo predecir que la Revolución cubana es invencible, porque tiene un pueblo y porque tiene un gobernante como el que dirige a Cuba.
Hay que llevar la guerra hasta donde el enemigo la lleve: a su casa, a sus lugares de diversión; hacerla total.
Sólo hay una cosa más grande que el amor a la libertad, el odio a quien te la quita.
No podemos eludir el llamado de la hora.
Nunca digas que algo es imposible, todo lo que te propongas hacer, si te lo propones seriamente, lo vas a lograr.
La palabra revolución también necesita, como decía alguno de los miembros de la presidencia, limpiar fondos de vez en cuando.
Toda nuestra acción es un grito de guerra contra el imperialismo y un clamor por la unidad de los pueblos contra el gran enemigo del género humano: los Estados Unidos de Norteamérica.
La arcilla fundamental de nuestra obra es la juventud.
Las armas no nacen por generación espontánea ni están tiradas a la vuelta de la esquina, las armas están en poder del ejército enemigo, del ejército opresor.
El conocimiento nos hace responsables.
Si no hay café para todos, no habrá para nadie.
El héroe popular debe ser una cosa viva y presente en cada momento de la historia de un pueblo.
Todos los pueblos del mundo deben unirse para conseguir lo más sagrado, que es la libertad.
Pensemos en la unidad indestructible de todo nuestro continente.
Si no existe la organización, las ideas, después del primer momento de impulso, van perdiendo eficacia.